## 层次式架构范文

1.概要描述你参与管理和开发的软件项目，以及你在其中所承担的主要工作

2.详细论述基于构件开发的方法的主要过程 

3.结合你具体参与管理和开发的实际项目，请说明具体实施过程以及碰到的主要问题



摘要  **项目名称、项目简介、项目金额、项目历时、我的责任**

背景 **为什么要做这个项目、项目功能和技术介绍和回应子题目 并过渡到主体**

摘要：我工作于某互联网公司，面向服务架构的提出，让公司内部出现了大大小小数百个web服务，服务之间为了互相使用，开放了对外的OpenApi,虽然这样大大增加了web服务的利用效率，但是由于需要开发者手动对接和更换OpenApi,增加了开发者开发的琐碎程度，并且当使用的服务发生异常时，也难以及时更换到其他功能相同的web服务。为了解决以上问题，公司领导研究决定成立项目组，任命我为系统架构师，主持设计并开发了一套Web应用与OpenApi对接的自适应模型系统，由于该系统对适配性、可维护性和可移植性要求比较高，因此我选择了层次式架构风格，设计了业务开发层、自适应切换层、自适应对接层和Api模块封装层，通过明确的层次划分，使得开发者只需要按照对业务的理解封装本身的业务属性和Api属性，即可快速对接Web应用的OpenApi。

Web服务作为SOA的典型应用，其开放的OpenAPI成为Web应用之间进行应用交流和业务拓展的主要方式，不同项目之间会针对用户的需求，如权限管理、用户登录、短信提醒、地图导航、票务结算等，建立对应的web服务。这些web服务已经针对某个需求有了很好的可用性，不需要再进行二次开发；有些web服务具有相同的功能，可以相互替换，多个服务的使用更加保证了应用的可用性。当公司内部有了大量服务积累后，开发者开发一个新的web应用，耗时耗力且不一定能做的比已有的服务较好，并且直接使用一些已有的web服务，也提升了开发者开发的效率。OpenAPI 技术是指通过REST、SOAP、Ajax和其他Web技术使得Web应用相互交互的技术，OpenApi技术让Web应用互相通信和使用其他Web服务的能力实现了可能。使用其他的Web服务，首先需要web应用开发者获取Web服务的Api文档，然后根据文档中的内容和要求，结合自己业务的需要，最后对两者之间的交流进行编码实现。对接流程对于开发者是费时费力的，并且由于是强耦合的，再次添加和替换相同的服务时，仍然需要按照之前的开发流程再重新进行一遍。为了提高Web 应用的可用性，当服务发生故障时，可以使用相同功能的服务替换。为解决以上问题，我作为公司技术骨干，主持并参与了Web应用与OpenApi对接的自适应模型系统的项目计划、需求分析、设计、编码和测试阶段的工作。

由于该系统要求具有极好的可维护性、适配性和可移植性，因此我选择了层次式架构，将整个系统分成以下四层：

1.API 模块封装层

该层的主要目标将原始的OpenApi文档封装成Web应用可识别和使用的信息，API模块封装层主要由构建统一的OpenAPI模版、功能分类、数据解析、数据标注和映射几部分组成。具体的实现过程主要由以下两部分组成：（1） 构建一个基于XML的OpenAPI文档模版。分析公司内现有的OpenAPI文档以及网上已经注册了UDDI的Web服务提供的OpenAPI文档、网页等，研究其共性和差异性，最后构建出了按照OpenAPI基本信息、封装格式、接口信息和返回码信息四部分组层的模版，OpenAPI基本信息如OpenAPI key、密钥等，封装格式如：WSDL REST等通信格式，接口信息主要指接口需要的入参，返回码信息指接口返回errorCode和errorInfo等，用户只需要按照提供的模版构建OpenAPI文档，上传到API模块封装层。（2）提供了Web可视化界面给用户，用户可以在界面上进行数据标注，待封装层进行数据解析后，将OpenAPI文档和接口需要的参数进行数据映射，从而生成web应用可识别和使用的信息。

2.自适应对接层

该层的主要目标是生成可供上层调用的OpenAPI 请求接口，主要由组件库和调用OpenAPI的请求接口构成。组件库由抽象组件和具体组件构成，具体组件是利用.NET开源编译器Roslyn和API模块封装的请求参数和返回参数生成的，抽象组件是一些通用的函数和方法，如通信格式和加密方法等。请求接口是利用组件库和提前预定义的代码生成器生成的，可通过注解的形式，在编译期生成请求接口。

3.自适应切换层

该层的主要目标是根据应用层的请求，根据web服务的运行情况自适应切换调用对接层生成的OpenAPI接口，从而提高Web服务的可用性。具体实现是利用软件自适应的思想，建立感知器和决策器，感知器获取上层发出的调用信息和服务调用后的运行信息，捕捉每次的变化，决策器基于感知器获取的信息，构建Web服务的Qos参数，并对其进行归一化处理，从而实现性能排序，自适应切换最优的服务。

4.业务开发层

该层的主要目标是让Web应用开发者专注于自己系统的开发，当需要调用服务的时候，只需将调用信息按照固定的格式发送给自适应切换层，就会返回 Web 应用需要的信息，方便了 Web 应用业务流程的开发。

在设计的过程中，我也遇到了一些问题，我主要采取了以下的方式解决：

1.OpenAPI文档种类繁多，格式各异，如何统计其相同点和差异性是一个难点，我采用了自然语言处理技术（NLP）和文本相似度算法。首先，通过文本预处理技术（如分词、去停用词和词干）清理文档内容，然后使用词向量模型将文档转换为向量标识，以便分析不同文本的语义相似性，接着通过余弦相似度等相似度度量方法，对每一对文档进行比较，计算相似度分数，从而提取相似点。同时利用主题模型识别每个文档的主要主题，进一步对比主题和关键词，找出差异点。最后，生成包含共同点和差异点的报告，来帮助生成OpenAPI文档的模版。

2.在数据映射与组件生成中，为提升技术效率，我采用了注解处理器，将常用的请求和返回结构通过注解进行标注，借助注解处理器提前准备好模板。这样一来，用户完成数据标注后，系统即可自动生成具体的组件，并存储在组件库中供调用，实现了快速构建和复用，减少了重复开发的工作量。

由于我软件四层架构体系设计得当，并采取了有效的措施去解决设计中遇到的问题，Web应用与OpenAPI对接的自适应模型系统最后按照计划完成并顺利投产，不但保证了系统的可用性、适应性和可维护性，还提升了公司的开发效率，收到了公司开发者的一致好评，为公司未来的发展提供了基础建设。

在总结经验的同时，我也看到了在层次式架构中的不足，首先是在建立组件库时，都是通过系统的开发者手动填写生成的，不符合软件开发的自动化流程，因此通过注解处理器，提前准备一些通用的网络请求的模版，这样开发者在建立完数据映射后，就可以通过注解处理器生成对应的具体组件，大大提高了开发效率。其次是对于服务性能的考量，我严格按照了Qos的三大原则：可扩展性、个性化偏好和公平开放的原则进行设计，提供了可用性、正确性等多个指标，但是简单的归一化处理，使得性能指标总值总是和实际有所出入，因此将指标分为正向指标和负向指标，正向指标的值越高，则性能越好，如可用性、正确性，负向指标的值越高，则性能越差，两者使用不同的计算公式，再提供给开发者设立自己偏好比重，从而提升了服务性能考量的实际正确性。

通过这次系统架构的开发，让我深刻理解了层次架构的关注点分离的特性，严格尊重了层级之间的前后依赖，我也将在以后的工作中学习更多的架构知识，提高自身的素质和能力，为我国的软件事业贡献自己的微博力量。

 

 

胜乐票务管理系统

1.私域网站建设

​	主要采用微信公众号作为票务网站和网站的前端展示，

2.票务管理

3.分销商管理

